그러면은 아 이렇게 빠지는 주식
버핏이 왜 샀을까이 회사의 장점이
꾸준한 현금흐름 창출 그리고 앞으로
현금흐름 더 늘어날 것 같고 늘어난
현금흐름으로 주조하는 열심히 하겠다
이런게 장점인데 그럼이 강점인
현금흐름 대비해서 주가는 얼마나
고평가 되나 저평가 되나를 보면은
이프를 보시면은 거의 뭐 한 4년
전으로 돌아갔습니다 지금 사면은
버핏보다 평단이 낮게 살 수 있기
때문에 어 그러네요이 더 깨라고 할
수 있지 않나
[음악]
자 안녕하세요 이호석 있니다 자 오늘
저는 파리에 있는 꽃 어 에릭은 지금
한국에서 줌 연결을 통해서 급하게
서틴 F 이야기를 해보려고 모셨습니다
안녕하세요네 안녕하십니까네 나
오랜만에 또 이게 줌으로 촬영하게
돼서 옛날 추억이네요 맞아요 옛날에
줌으로 참 익숙했는데 어 오늘 어떤
이야기 해 볼까요네 오늘도 어김없이
서틴 시즌이 돌아왔습니다 그래서
24년 4분기 설티 네프가 공개가
돼서 거장들이 뭘 투자했는지 한번
알아보도록 하겠습니다네네 우선 프에
대해서 혹시나 모르시는 분들을 위해서
간하게 소개를 드리자면 이게 운용자산
1억 달러 이상인 기관들은이 해당
분기별 미국 주식 포트폴리오를 이제
제출해야 됩니다 그런 규정이 있어서
아 뭐 1억 달러 이상이면 솔직히
미국에서는 웬만한 기관들 다 해당되기
때문에이 특히 저희가 주시하는
구루들이 뭐 말은 이렇게 했고 실제
투자를 어떻게 했는지 볼 수 있는
중요한 기회라고 할 수 있고요 어
근데 이제 염두해 두셔야 될 뿐이
이제 시차가 있습니다 이제 해당
분기가 끝나고 45일이 지나기 전에만
내면 되기 때문에 지금 공개되는 건
이제 4분기 포트폴리오 내역이 그리고
파생 상품 같은 경우는 이제 누락이
되기 때문에 포함이 안 돼 있고
그리고 코스피지수 거래소라는 이런
곳에 상장돼 있는 주식은이 표기가 안
됩니다 미국 주식만 정이기 때문에
그리고 뭐 옵션 같은 경우에는이
옵션을 산 가격인 프리미엄이 아니라이
기초자산 가격으로 포기되는 표기되기
때문에 이제 외국이 있다는 점
감안하고 보시면 될 거 같습니다
완벽하진 않지만 어 그래도 추위를 좀
알 수 있다 이런 거죠네네 우선
2분을 빼놓을 수가 없지 않습니까
가장 위대한 투자자 버핏은 어떻게
투자했는지 뭐 알아보도록 하겠습니다
매번 서팀 맵 때마다 빠지지 않고
나오시는 분이죠죠네 우선 버크셔가
4분기에 가장 많이 팔고 가장 많이
산 탑파 종목은 이렇습니다 딱이
숫자를 보시면은 감 오실 텐데 아
역시 버핏은 주식을 매수하기다는
매도하는데 좀 더 집중을 했구나라는
거를 알 수가 있습니다 그래서 투자한
내역들 대부분 소액이고 그래서 실제로
버핏의이 설치네 추위를 보면은 서티
네라는게 미국 주식 포트폴리오가
버핏이 미국 주식을 얼마나 가지고
있었는지 그 추위를 보면은 작년 내내
그냥 미국 주식 비중을 줄이고
있습니다 계속해서 주식을 줄이고 있고
뭐 실제로 보도에서 계속 나왔지만
벅셔 서이가 뭐 현금을 어마어마하게
쌓아놨다 워렌버핏 본인도 이런에는
현금보유가 답인 거 같다라는 식으로
얘기를 하기도 했고요 뭐 그러면은
버핏의 이번는 볼게 없느냐 그거는
아닌 거 같습니다 왜냐면 이제 지금
버핏이 후계자를 정해 놨잖아 근데 그
후계자들이 전부다 하는 건 아니고
소액은 후계자들이 주관하 거액은 이제
버핏이 아직까지 주관하는 걸로 알려져
있거든요 그래서 매수 규모를 보면은이
컨스텔레이션 즈라는 거는 아이 정도
사이즈면 버핏이 투자했다 고 지금
주측이 되고 있습니다네 그래서
컨스텔레이션 브랜즈는 일단 소개를
드리자면 뭐 사진에도 보듯이 이제
주류 업체입니다 대표적으로 이제
모델로 코로나가 유명하죠 이런
맥주부터 시작해서 위스키나 와인 같은
이런 술들도 파는 회사인데 어 근데이
회사를 왜 샀을까
버핏이 현재이 회사의 주가 입니다만이
빨간색 박수로 표시해 놓 부분이
버핏이 매수한 시기를 제가 표시해 둔
거거든요 지금 이제 하락 추위에서이
주식을 매수
우선이 주가가 계속해서 하락하는
이에는 우선 첫 번째로 제가 아까
말씀드렸듯이 맥주 말고도 와인이나
위스키 같은 술들도 판다고
말씀드렸잖아요 근데 이게 매출에 한
20% 차지하는데 이런 와인이나
증류주 사업 부문이 부진했다고 합니다
적하고 계속해서 발목을 잡고 있는데
그 이유가 요즘은 비싼 수를 잘 안
사아 먹는데요 소비가 좀 부담
소비자들이 부담을 느끼다 보니까 비싼
수리 안 팔려서 발목을 잡히 경향이
있고 그리고이 회사의 품이 이제
모델로 코로나 멕시코
맥주거리 이센스를 따 가지고 멕시코의
공장을 짓고 거기서 이제 맥주를
생산한 다음에 미국으로 가져와서
파는데 근데 이제 트럼프가 관세를
멕시코에 때려버리면 이것 때문에
피해를 보니까 히나이 트럼 대선 시즌
그리고 트럼프 당선 이후로 주가가
상당히 떨어진 것을 확인할 수가
있습니다 많이 빠졌네요네 그죠
취임하고 나서 이제 관세 얘기가
나오고 난 이후에는 주가가 거의
급락을 했죠음이 그림을면 서 드는
생각은 여러분 좀 자신감을 넣어두셔도
됩니다 버핏도 이럴 때가 있어요 버핏
다 사자마자 빠질 때가 있네요네
그러면은 어 이렇게 빠지는 주식
버핏이 왜 샀을까 우선이 회사가
장점이 좀 있습니다 그고 단점을 좀
개선하려고 하고 있고 앞서 말씀드린이
회사의 발복을 잡는 와인이나 증류주
사업을 정리하겠다고 발표를 했습니다
아 이거 안 팔리는 술들 이런 걸
이제 정리하겠다라고 얘기했고 실제로
안 팔리는 보드카 사업은 아예 매각을
해 버렸고요 그리고이 주력 산업인
맥주 사업 한 매출에 80%
차지하는데이 맥주 사업은 꾸준히
성장을 하고 있습니다 그래서이 회사가
계속해서 꾸준하게 현금흐름을 잘
창출해 가고 있고 그리고이 멕시코
공장에 설비 투자를 한 3년 동안
했거든요이 설비 투자가 이제 마무리
단계에요 그러니까 더 이상 설비
투자로 빠져 나갈 돈이 없다 보니까
현금을 앞으로도 개선될 것 같다라고
전망을 하고 있습니다 그리고이 설비
투자로 인해서 비용이 줄어들고
생산성이 늘어나면서 이거 역시도
현금에 상당히 긍정 적인 영향을 미칠
것 같다라고 보고 있고음 그리고이
회사에서 발표를 했습니다 아 우리는
앞으로 현금 흐름이 좀 늘어날 것
같습니다 그래 전망을 상연 조정했는데
그 늘어난 현금으로 우리는 자사주매입
열심히 하고 배당 열심히 하겠습니다이
버핏이 좋아하는 가장 예쁜 짓
아니겠습니까이 버핏 좋 예쁜 짓을
산다고 하니까이 버핏이 손이 안 갈
수가 없죠 그리고이 이렇게 자사주
매입이나 배상 정책을 하면서이 순
레버리지 비율이라고 하지 않습니까
이제 에비다 대비해서 순 부채가
얼마나 있는지 이 회사의 부채 부담이
얼마나 되는지를 본 지표 중에
하난데이 부채 부담을 목표치 이하로
유지하고 있습니다 그러니까 부채
부담을 잘 유지를 하면서 부채를 잘
유지를 하면서 주주 하원을 잘하고
있다라고 해석이 되고 어 그리고 이제
멕시코이 멕시코 관세 악재 같은
경우는 버핏이 뭐 이거에 대해서
언급을 한 적은 없습니다만 최근 다른
구루들이 이런 관세에 대해서 얘기하는
걸 보면은 아 이거 시장이 너무
공포에 빠진 거 같다 너무 과대 반응
과민반응하는 거 같다 일기 트럼프
1기를 봐라 좀 정치 슈 아니었냐
이렇게 얘기한음 있거든요 그래서
버핏도 그런 식으로 보지 않았나
생각이 되고 그리고 앞서
말씀드렸듯이이 회사의 장점이 꾸준한
현금흐름 창출 그리고 앞으로
현금흐름도 늘어날 것 같고이 늘어난
현금흐름으로 주조하는 열심히 하겠다
이런게 장점인데 그럼이 강점인
현금흐름 대비해서 주가는 얼마나
고평가 되나 저평가 되나를 보면은이
그래프를 보시면은 거의 뭐 한 4년
전으로 돌아갔습니다음 그러네요 그렇기
때문에이 정도면 살만하다네 그리고
이제 아까 국가를 보시면 아시겠지만
지금 사면은 버핏보다 평단이 낮게 살
수 있기 때문에 어 그러네요이 더
깨라고 할 수 있지 않나네 그런
생각도 괜찮은 거 같습니다 제
생각에도 아 일단 버핏보다 싸게 산다
할인합니다 여러분 버핏보다 그런
얘기네요 그 알겠습니다 버핏을 이야기
하면은 여러 가지 이야기 할 수
있겠지만 아마 이번 5월 달에도 어
주주 총회를 하잖아요 오마에 가서
이제 주주총회를 하게 될 텐데 그
저도 이제 2년 전인가요 벌써 이제
3년 전인가요 그때 이제 갔다 오면서
이 들었던 생각이 언제 곧 돌아가실
것 같은데 돌아가시면 이제 주총이
어떻게 되지 막 이런 생각들을 많이
했었거든요 근데 버핏 이야기를 하다
보니까 그런 생각이 드는게음 아
이분이 이제 돌아가신다면 만약에 이제
돌아가시길 바라는 건 절대 아니지만
나이가 워낙 많으시고 찰리 모고도
돌아가시고 했으니까 이분이 싸왔던이
그 철학적인 뭔가 가치가 있잖아요
투자와 관련해 투자 철학과 관련된 큰
가치가 있는데이 가치를 이렇게 쭉
이어가는 누군가 이제 뭐 돌아가시면
버핏의 제자들이 구루들이 얘기할 수
있는 그들의 이제 이야기들도 기려
봐야 될 거 같고이 정신들이 살아서
계속 영향을 얼마나 많이 줄 수
있는지 이런 것들도 좀 궁금하고 그런
거 같습니다 어쨌든 버핏이 오랜만에
뭐 아주 큰 규모는 아니지만 딱 버핏
다운 그런 투자다 생각이 드는 그런
종목인 거
[음악]
같습니다네 아